在具有许多支付需求的大型支付网络中，确定应将多少个硬币放入这些支付渠道中以及为多跳交易选择哪种路径是具有挑战性的。我们使用图2中的示例去详细阐述这些难点是如何激励我们的工作。此示例包含4个节点，每个节点的预算为10个硬币，可用于创建单向支付渠道。
1）余额计划：在一个直观的方案中，我们假设每个节点都知道他的付款接收者，但是不知道付款金额。现有工作[9]-[12]广泛采用了这一假设。如
**Fig. 2（a）所示，每个节点都使用其所有预算来创建支付渠道。注意，节点A可以要求B或D将其付款转发给节点C。我们采用[12]提倡的再平衡方案，该方案在属于同一节点的通道之间存放了相同数量的硬币。在此示例中，节点A将5个硬币分别放入通道（A，B）和（A，D）。但是，无论选择哪种方式，这种预算分配都无法满足A的付款要求。例如，如果A选择路径（A，B，C），则通道（A，B）上的总付款额为6，超出了其付款能力。另一方面，如果A要求D转发付款，则通道（A，D）上的总付款为7。同时，节点B浪费了预算，因为它在（B，A）和（B，C）上的付款是3个硬币和1个硬币。一种替代方案如
**Fig. 2（b）所示。假设节点B将付款从A转发到C，并收取1个硬币作为转发费用。可以满足所有付款要求，并且渠道存款总额为20个硬币。
2）支付路径选择：在
**Fig. 2（b）所示的示例中，从A到C的支付可以通过两条路径（A，B，C）和（A，D，C），这会产生不同的转发费用。节点B收费1个硬币，但节点C收费0.5。与
**Fig. 2（b）相比，如图2（c）所示，如果选择路径（A，D，C），则可以将总通道沉积减少到19.5。此示例表明，付款路径选择在降低多跳付款的成本中起着至关重要的作用。直观地讲，总是首选收取较少转发费用的节点，但通常它们的支付渠道建设预算有限，因此无法承担太多转发事务。因此，鉴于转发费用和节点预算的限制，为每种需求确定支付路径仍然很困难。
3）付款需求的不确定性：在上面的示例中，我们假设所有付款需求都是准确估算的。但是，这样的准确估计在实践中不太可能发生。即使可以找到某些付款方式，实际的付款金额也可能会波动。例如，如果从节点D到C的实际支付是3个硬币，超过2个硬币的预期需求，则在满足
**Fig. 2（c）中的所有支付需求之前，将耗尽信道（D，C）。
