三、 系统模型

A、 网络模型
作者假设了一个以图G（N，E）建模的支付网络，其中N表示节点集，E是候选支付通道集。将节点i的可能相邻节点放在集合N(i)={j|(i，j)∈E}中。每个节点i∈N都有一个Bi的预算，可以用来与相邻接点创建支付通道。这些通道可以是单向的，也可以是双向的，他们在余额规划上的差异将在后续章节进行研究。每个节点i∈N按转发比特币的数量收取转发费。作者以φi表示收费比例。

从节点u到节点v的预期付款用duv表示。注意，实际付款可能会在duv左右随机波动。文中只考虑一对一的支付需求，因为在该文章的模型中，一对多或多对一的支付需求可以划分为多个一对一的需求。所有有支付需求的节点对都保持在集合D中，对于每对节点（u，v）∈D，存在多条支付路径，这些路径包含在集合Puv中。作者将支付中断定义为：在满足duv之前，由于Puv中所有路径上的通道用尽而导致交易失败的事件。

每个节点i∈N持有一对公钥pki和私钥ski。节点可以通过底层对等网络相互交换消息。所有消息都由私钥签名，并通过gossip协议[14]进行传递[14]，该协议保证消息可以在已知的固定时间内进行传递，但其到达顺序无需保留。

B、 威胁模型
在支付网络G中，存在恶意节点，这些节点可以任意行事，例如发送错误的信息或改变原有结果，但他们持有的预算数量有限，不到所有节点总预算的三分之一。他们可以通过伪造多个身份来发动Sybil攻击。因为消息是经发送者的私钥签名过的，所以恶意节点无法破坏节点间的信息交换。支付网络中其余节点完全遵守PnP指令。