在给定一个支付网络G的情况下，研究了余额规划问题，以确定在通道余额中应存入多少硬币，从而使D中的支付需求得到高概率的满足。我们致力于实现以下目标。
经济目标。满足支付需求的一个简单方法是将所有预算存入通道余额，特别是当支付需求无法准确估计时，如本文所假设的那样。然而，当交易较少时，它会产生不必要的浪费。由于存入支付通道的硬币来自区块链账户，将太多硬币锁定到支付通道的节点可能缺乏资金，无法在区块链上运行其他智能合约或交易。因此，在理论上保证中断概率的同时，尽可能减少信道平衡的总量。
安全目标。恶意节点发起的主要攻击是操纵平衡规划结果，以增加中断概率。如果攻击成功，支付网络上的许多交易将在满足支付要求之前失败。此外，节点需要频繁访问区块链来重构支付通道，这进一步加重了区块链的负担。PnP需要通过保证正确的平衡规划结果来保护系统不受此攻击。另一种攻击是通过存入更多或更少的硬币或进行过多的交易来偏离平衡计划结果，从而迅速耗尽支付通道。幸运的是，很容易检测到此类攻击，从而消除相关的恶意节点，因为这些活动是由区块链或支付网络记录的。
效率目标。PnP是为没有集中控制或可信第三方的支付网络而设计的。在这种分布式环境中，节点需要交换消息以安全的方式进行平衡规划。因此，PnP应该产生较少的消息交换，并且对节点施加较低的计算负担。
PnP旨在通过一系列新设计同时实现上述三个目标，这些新设计将在下一节中介绍。