这个目录下文件只允许txt格式，这是为了摆脱不同贡献者的文档格式差异，使大家专注写作。

为了合作者迅速地查询自己贡献的相关内容以及后期快速地整理，我拟定一些简单的规则，欢迎大家增加、修改和同步。

1   文件名：这个部分对应的原文起始页码（1-10）-一级标题（跟原文一致，罗马数字，I-VII）-二级标题（A-E）-主题，例如：
    2-II-B-支付网络

2   文本不使用缩进、不使用TAB，不做排版；

3   相邻自然段间留出空行清楚地分隔；

4   遇到原文表格，请勿直接写进文本，直接换行和写表格注释即可，为了后期快速地替换和排版，请前置2个 * 号并沿用原文编号，例如：
    balabala...
    **表2 balabala
    balabala...
    后期我们只需要搜索 **表 就能快速地查找和替换，原文表格最后统一编辑，不需要放进tables目录；

5   如果需要新增表格，请前置2个 * 号并注明 新表 ，任意给一个跟原文不冲突的编号即可，例如：
    balabala...
    **新表999 balabala
    balabala...
    新表的具体内容，请放进tables目录，文件名跟自拟的编号一致，例如 999.txt ；

6   遇到原文图片和公式，同样沿用原文编号并换行前置两个 * 号标注出来，不需要在写文本的时候重复编辑，例如 **图2 balabala 、 **公式2 ；文中变量名直接输入即可；

7   新增图片或公式，同样注明 **新图999 balabala 或 **新公式999 ，命名好放进pictures或formulas目录；

8   我们不再增加新的参考文献，在文本编辑过程中全部按照原文编号插入对应位置，例如：
    balabala[2]，balabala
    最后我们直接搜索 [ 就能很快地完成查找和重新格式化编号；

9   多人协作，保持交流！